# structure-example

## Пример структуры проекта

-   _config_ - папка для различных конфигурационных файлов, к примеру webpack.common.js, webpack.dev.js, webpack.prod.js
-   _public_ - стандартная папка для хранения index.html, favicon.ico и прочих ресурсов, которые не будут собираться webpack'ом, а будут просто скопированы в конечный билд.
-   _src_ - корневая папка приложения
    -   _api_ - папка для хранения всех запросов к серверу. Внутри располагать папки по названию сущности, внутри которой будут лежать файл с запросами и файл с типами для этих запросов. К примеру, папка persons, внутри которой _index.ts_ для запросов и _types.ts_ для типов.
    -   _components_ - папка для служебных компонентов, которым не нашлось места в _ui-kit_ за счет их уникальности для конкретного проекта, либо по другим причинам. Структура компонента следующая - папку компонента называем по названию компонента, внутри лежат файл компонента, файл стилей и файл для экспорта компонента. К примеру, в папке ContractButton файлы ContractButton.scss, ContractButton.tsx, index.ts. Также предлагаю класть в папку _components_ файл index.ts откуда экспортить все компоненты.
    -   _hooks_ - папка для кастомных хуков, добавить при необходимости.
    -   _pages_ - папка аналогичная _components_ только для компонентов страниц. Название давать с постфиксом \*Page. К примеру, LoginPage.
    -   _types_ - папка для типов, которые используются больше 1 раза в приложении. К примеру, common.ts, date.ts.
    -   _utils_ - папка для различных функций, которые используются больше 1 раза в приложении. К примеру, common.ts, date.ts.
    -   _App.tsx_ - корневой компонент приложения.
    -   _App.scss_ - стили для _App.tsx_, здесь можно нормализовать стили.
    -   _index.tsx_ - входная точка приложения.
-   _.dockerignore_ - файл с правилами, для исключения файлов из контекста сборки в докер-контейнере.
-   _.eslintrc_ - файл с правилами для ESLint
-   _.gitignore_ - файл с правилами, для определения файлов,изменения в которых не должны трекаться гитом.
-   _.npmrc_ - файл для указания внутренних npm пакетов, например ui-kit, а также прочих настроек npm.
-   _.prettierrc_ - файл с правилами для автоматического форматирования кода.
-   _package.json_ - файл с зависимостями от других npm пакетов.
-   _package-lock.json_ - создается автоматически при первой установки зависимостей, сами читайте для чего он.
-   _tsconfig.json_ - файл с настройками для typescript
